#Ver los cambios que has realizado en tu copia local:
#(NO te mostrará los cambios quehaya hecho yo en la nube)
git status

#Añadir cambios (si no ha borrado archivos):
git add .

#Añadir cambios (si has borrado archivos):
git add . -A

#Commit de cambios:
git commit -m "mensaje del commit"

#Subir cambios:
git push origin master

#Descargar versión más actualizada:
git pull origin master

#si yo he añadido cambios cuando no estabas, te pedirá que:
#	- hagas un pull
#	- puedes cambiar el mensaje por dejecto del merge en el editor
#	- guardar con Ctrl+X
#	- push de nuevo

#Te pedirá tu mail de la UAM cuando hagas el primer commit en el PC 
#del lab. Copia el comando tal cual cambiando tu email y au.

#hacer que tu branch local sea un clone del remoto 
(después de haber descartado cambios):
git fetch origin
git reset --hard origin/master

#Si quieres guardar tus cambios locales en remoto antes de hacer lo de arriba:
git commit -m "Saving my work, just in case"
git branch my-saved-work

#discard de TODOS los cambios en local (si has estado guarreando y no quieres auto-mergearlo con el pull):
#PARA: untracked files/unstaged changes
git clean -df
git checkout -- .

#Revertir cambios en repo local y dejarlo como el ultimo commit de remoto, BORRANDO LOS ARCHIVOS/CAMBIOS
git reset --hard

#Ignorar cambios en un archivo local QUE YA ESTÁ EN EL REPO
#	Some files in a repository change often but are rarely committed. Usually, these are various local
#	configuration files that are edited, but should never be committed upstream. Git lets you ignore 
#	those filesby assuming they are unchanged.
git update-index --assume-unchanged path/to/file.txt

#	To make Git track the file again, simply run:
git update-index --no-assume-unchanged path/to/file.txt

#Ignorar new untracked file QUE NO ESTABA EN EL REPO
#	https://git-scm.com/docs/gitignore#_examples 